---
title: 协程笔记
date: 2022-05-03 18:55:50
tags: [协程]
---

### 什么是协程

官方描述：协程通过将复杂性放入库来简化异步编程。程序的逻辑可以在协程中顺序地表达，而底层库会为我们解决其异步性。该库可以将用户代码的相关部分包装为回调、订阅相关事件、在不同线程（甚至不同机器）上调度执行，而代码则保持如同顺序执行一样简单。就像非常轻量级的线程。

### 为什么需要协程

-   轻量级

协程就像非常轻量级的线程。线程是由系统调度的，线程切换或线程阻塞的开销都比较大。而协程依赖于线程，但是协程挂起时不需要阻塞线程，几乎是无代价的，协程是由开发者控制的。所以协程也像用户态的线程，非常轻量级，一个线程中可以创建任意个协程。

-   内存泄漏更少  
    使用结构化并发机制在一个作用域内执行多项操作。
    
-   内置取消支持  
    取消操作会自动在整个协程层次内传播。
    
-   jetpack集成  
    许多jetpack库都包含提供全面的协程支持扩展，某些库还提供自己的协程作用域。
    
-   方便使用
    

如果后台执行一个复杂任务，第二个任务依赖上一个任务的执行结果，使用写成可以方便实现。这点类似于java8的Future以及Rxjava中的链式调用。

### 基础

gradle配置

```bash
implementation 'org.jetbrains.kotlinx:kotlinx-coroutines-core:1.3.3'
implementation 'org.jetbrains.kotlinx:kotlinx-coroutines-android:1.3.3'
```

-   挂起函数  
    `suspend`修饰符修饰的函数是挂起函数。挂起函数挂起协程时，不会阻塞协程所在的线程。挂起函数执行完后恢复协程，后面的代码才能继续执行。挂起函数只能在协程中调用。

-   CoroutineDispatcher

CoroutineDispatcher是协程调度器，决定协程运行的线程或线程池。  
`coroutines-core`中CoroutineDispatcher有三种标准实现：  
Dispatchers.Default 指定线程为共有的线程池，线程数量最少为2最大为CPU数  
Dispatchers.IO IO线程  
Dispatchers.Main 主线程  
Dispatchers.Unconfined 不指定线程

-   开启协程方法

| 开启方式比较 | 是否创建新协程 | 是否阻塞当前线程 | 是否指定协程调度器 | 是否有返回值 | 其他 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| launch{} | 是 | 否 | 是 | 否 |
| async{} | 是 | 否 | 是 | 是 | 用await()获取返回值 |
| runBlocking {} | 是 | 是 | 是 | 是 | 主要用于测试 |
| withContext{} | 否 | 挂起协程不阻塞县城 | 是 | 是 | 可让您在不引入回调的情况下控制任何代码行的线程池，因此您可以将其应用于非常小的函数，例如从数据库中读取数据或执行网络请求。 |

-   CoroutineScope

CoroutineScope 会跟踪它使用 launch 或 async 创建的所有协程。您可以随时调用 scope.cancel() 以取消正在进行的工作（即正在运行的协程）。不过，与调度程序不同，CoroutineScope 不运行协程。

-   Job

Job 是协程的句柄。使用 launch 或 async 创建的每个协程都会返回一个 Job 实例，该实例是相应协程的唯一标识并管理其生命周期。